---
name: The RentFlow Design System
colors:
  surface: '#f7f9fb'
  surface-dim: '#d8dadc'
  surface-bright: '#f7f9fb'
  surface-container-lowest: '#ffffff'
  surface-container-low: '#f2f4f6'
  surface-container: '#eceef0'
  surface-container-high: '#e6e8ea'
  surface-container-highest: '#e0e3e5'
  on-surface: '#1E293B'
  on-surface-variant: '#434655'
  inverse-surface: '#2d3133'
  inverse-on-surface: '#eff1f3'
  outline: '#737686'
  outline-variant: '#c3c6d7'
  surface-tint: '#0053db'
  primary: '#004ac6'
  on-primary: '#ffffff'
  primary-container: '#2563eb'
  on-primary-container: '#eeefff'
  inverse-primary: '#b4c5ff'
  secondary: '#515f74'
  on-secondary: '#ffffff'
  secondary-container: '#d5e3fc'
  on-secondary-container: '#57657a'
  tertiary: '#4d556b'
  on-tertiary: '#ffffff'
  tertiary-container: '#656d84'
  on-tertiary-container: '#eef0ff'
  error: '#EF4444'
  on-error: '#ffffff'
  error-container: '#ffdad6'
  on-error-container: '#93000a'
  primary-fixed: '#dbe1ff'
  primary-fixed-dim: '#b4c5ff'
  on-primary-fixed: '#00174b'
  on-primary-fixed-variant: '#003ea8'
  secondary-fixed: '#d5e3fc'
  secondary-fixed-dim: '#b9c7df'
  on-secondary-fixed: '#0d1c2e'
  on-secondary-fixed-variant: '#3a485b'
  tertiary-fixed: '#dae2fd'
  tertiary-fixed-dim: '#bec6e0'
  on-tertiary-fixed: '#131b2e'
  on-tertiary-fixed-variant: '#3f465c'
  background: '#f7f9fb'
  on-background: '#191c1e'
  surface-variant: '#E2E8F0'
  success: '#10B981'
  warning: '#F59E0B'
  info: '#3B82F6'
  vnd-gold: '#D97706'
typography:
  headline-lg:
    fontFamily: Be Vietnam Pro
    fontSize: 32px
    fontWeight: '700'
    lineHeight: 40px
    letterSpacing: -0.02em
  headline-md:
    fontFamily: Be Vietnam Pro
    fontSize: 24px
    fontWeight: '600'
    lineHeight: 32px
  headline-sm:
    fontFamily: Be Vietnam Pro
    fontSize: 20px
    fontWeight: '600'
    lineHeight: 28px
  body-lg:
    fontFamily: Be Vietnam Pro
    fontSize: 16px
    fontWeight: '400'
    lineHeight: 24px
  body-md:
    fontFamily: Be Vietnam Pro
    fontSize: 14px
    fontWeight: '400'
    lineHeight: 20px
  label-lg:
    fontFamily: Be Vietnam Pro
    fontSize: 14px
    fontWeight: '600'
    lineHeight: 20px
    letterSpacing: 0.1px
  label-md:
    fontFamily: Be Vietnam Pro
    fontSize: 12px
    fontWeight: '500'
    lineHeight: 16px
  status-pill:
    fontFamily: Be Vietnam Pro
    fontSize: 11px
    fontWeight: '700'
    lineHeight: 12px
    letterSpacing: 0.05em
rounded:
  sm: 0.25rem
  DEFAULT: 0.5rem
  md: 0.75rem
  lg: 1rem
  xl: 1.5rem
  full: 9999px
spacing:
  base: 4px
  xs: 4px
  sm: 8px
  md: 16px
  lg: 24px
  xl: 32px
  gutter: 24px
  container-max: 1280px
---

## Brand & Style

Hệ thống thiết kế này được xây dựng trên triết lý **Material Design 3 (MD3)**, tập trung vào tính minh bạch, sự tin cậy và hiệu suất vận hành cho thị trường thuê xe tự lái. Mục tiêu là tạo ra một giao diện sạch sẽ, ưu tiên dữ liệu thực tế và trạng thái xe để người dùng (Khách hàng, Chủ xe, Quản trị viên) có thể đưa ra quyết định nhanh chóng.

Phong cách thiết kế chủ đạo là **Corporate Modern (Hiện đại & Chuyên nghiệp)**:
- **Tính thực tiễn:** Giảm thiểu các yếu tố trang trí không cần thiết, tập trung vào độ tương phản cao và phân cấp thông tin rõ ràng.
- **Sự tin cậy:** Sử dụng hệ màu xanh chuyên nghiệp (Indigo) phối hợp cùng các lớp bề mặt (surfaces) màu trắng sáng để tạo cảm giác an tâm khi giao dịch tài chính.
- **Trạng thái minh bạch:** Hệ thống tận dụng tối đa các "Status Pills" và "Chips" để hiển thị trạng thái của xe và đơn đặt chỗ (ví dụ: Đang giữ chỗ, Đã xác nhận, Đang bảo trì).

Thiết kế loại bỏ các hiệu ứng đổ bóng nặng nề hoặc màu sắc quá rực rỡ của phong cách Luxury, thay vào đó là cấu trúc lưới chặt chẽ và các góc bo tròn nhẹ nhàng theo tiêu chuẩn MD3.

## Colors

Bảng màu tập trung vào sự phân cấp chức năng theo ngữ cảnh của dịch vụ thuê xe. 

- **Primary (Indigo 600):** Màu xanh chuyên nghiệp đại diện cho hành động chính như "Đặt xe ngay" hoặc "Xác nhận".
- **Neutral & Surfaces:** Sử dụng dải xám xanh (Slate/Slate 50-900) thay vì xám trung tính để tạo cảm giác hiện đại và sạch sẽ hơn. 
- **Semantic States (Trạng thái hệ thống):**
    - **Success (Xanh lá):** Dùng cho trạng thái `ACTIVE`, `APPROVED`, `CONFIRMED`.
    - **Warning (Vàng cam):** Dùng cho các trạng thái cần chú ý như `PENDING`, `HELD`, `MAINTENANCE`.
    - **Error (Đỏ):** Dùng cho `REJECTED`, `FAILED`, `EXPIRED`.
- **Currency:** Màu `vnd-gold` được sử dụng tinh tế cho giá tiền (700.000 ₫) để làm nổi bật giá trị giao dịch mà không gây rối mắt.

## Typography

Hệ thống sử dụng font **Be Vietnam Pro**, một font chữ sans-serif hiện đại được tối ưu hóa hoàn hảo cho tiếng Việt, đảm bảo các dấu thanh không bị đè lên nhau và hiển thị rõ nét trên mọi độ phân giải.

- **Định dạng số và tiền tệ:** Tất cả các giá trị tiền tệ (VND) phải sử dụng trọng số `600` (Semi-bold) để dễ nhận diện. 
- **Trạng thái (Labels):** Các nhãn trạng thái như `HELD` hoặc `BLOCKED` sử dụng `status-pill` với chữ in hoa và khoảng cách ký tự nhẹ để tăng tính kỹ thuật và chuyên nghiệp.
- **Khả năng tiếp cận:** Độ tương phản của văn bản body phải luôn đạt chuẩn WCAG AA trên nền surface tương ứng.

## Layout & Spacing

Thiết kế sử dụng **Fluid Grid (Lưới linh hoạt)** dựa trên hệ thống 8px của MD3 để đảm bảo tính nhất quán.

- **Grid Model:** 12 cột cho Desktop (từ 1024px), 8 cột cho Tablet, và 4 cột cho Mobile. 
- **Lề & Khoảng cách:** Khoảng cách giữa các thẻ (gutter) cố định ở mức 24px để tạo không gian thở cho mắt.
- **Form Layout:** Các trường nhập liệu trong form đăng ký/đặt xe được sắp xếp theo chiều dọc với khoảng cách `md` (16px) giữa các field group để tối ưu hóa khả năng hoàn thành form trên thiết bị di động.
- **Mobile Specific:** Trên mobile, các nút hành động chính (Primary Actions) như "Đặt xe" nên được gắn cố định (sticky) ở phía dưới màn hình để dễ dàng thao tác bằng một tay.

## Elevation & Depth

Hệ thống áp dụng phương pháp **Tonal Layers** kết hợp với **Ambient Shadows** để phân cấp thông tin:

1.  **Level 0 (Nền tảng):** Màu `neutral_color_hex` (#F8FAFC) cho nền trang web.
2.  **Level 1 (Thẻ thông tin):** Các thẻ xe (Listing Cards) sử dụng màu nền trắng với bóng đổ rất nhẹ (blur 8px, opacity 4%), tạo cảm giác nằm ngay trên bề mặt nền.
3.  **Level 2 (Menu & Điều hướng):** Các thanh điều hướng hoặc bộ lọc (Filters) sử dụng bóng đổ rõ rệt hơn để phân biệt với nội dung cuộn bên dưới.
4.  **Level 3 (Modals & Toasts):** Các hộp thoại xác nhận hủy đặt chỗ sử dụng bóng đổ sâu (blur 16px, opacity 10%) và một lớp phủ nền (overlay) 40% đen để tập trung sự chú ý.

Đặc biệt, thiết kế tránh sử dụng các đường viền đen đậm, thay vào đó dùng `surface-variant` để ngăn tách các khu vực chức năng một cách nhẹ nhàng.

## Shapes

Ngôn ngữ hình khối được quy định theo tiêu chuẩn **Rounded** của MD3 để tạo cảm giác thân thiện nhưng vẫn giữ được sự chỉn chu của một nền tảng tài chính/dịch vụ:

- **Mặc định (0.5rem / 8px):** Áp dụng cho Cards, Input fields và Buttons. 
- **Large (1rem / 16px):** Áp dụng cho các Bottom Sheets trên mobile hoặc các Container lớn hơn trên Desktop.
- **Pill (Toàn bộ):** Áp dụng cho các nút "Chips" lọc (ví dụ: SUV, Sedan) và các nhãn trạng thái (Status Pills) để tạo sự phân biệt rõ rệt với các nút hành động hình chữ nhật bo góc.

## Components

Hệ thống thành phần được thiết kế để phản ánh chính xác các trạng thái dữ liệu từ API:

- **Listing Cards (Thẻ xe):**
    - Phải bao gồm: Ảnh xe (placeholder nếu null), Tên xe, Thành phố, Giá/Ngày, và các biểu tượng thuộc tính (số ghế, loại số, nhiên liệu).
    - Sử dụng `elevation level 1`.
- **Status Pills (Nhãn trạng thái):**
    - `ACTIVE`: Nền xanh lá nhạt, chữ xanh lá đậm.
    - `HELD`: Nền vàng nhạt, chữ nâu đậm.
    - `BLOCKED`: Nền xám, chữ trắng.
- **Segmented Controls (Bộ lọc phân đoạn):**
    - Sử dụng cho bộ lọc Loại số (Số sàn / Số tự động) và Loại nhiên liệu để người dùng chuyển đổi nhanh mà không cần mở dropdown.
- **Booking Countdown (Đếm ngược giữ chỗ):**
    - Một thanh thông báo nhỏ (Alert) màu `warning` hiển thị thời gian còn lại của `holdExpiresAt` ngay đầu trang chi tiết đặt chỗ.
- **Input Fields:**
    - Sử dụng kiểu "Filled" của Material Design 3 với đường gạch chân khi focus để tăng tính nhận diện trên nền trắng.
- **Idempotency Feedback:**
    - Khi người dùng nhấn "Đặt xe" hoặc "Hủy đơn", nút chuyển sang trạng thái "Loading" và bị vô hiệu hóa hoàn toàn để ngăn chặn việc gửi trùng lặp dữ liệu (Idempotency-Key protection).